X'İ TAKİP ET
ÜÇ AY ÖNCE
Günaydın majesteleri.
- Geoffrey.
- Manzarayı mı seyrediyorsunuz?
Eve dönmeniz iyi olmaz mı efendim?
Konuklar kahvaltıya inmek üzeredir.
Ben de av grubu toplantısını
9.30'da yapmak istiyorum.
Burası 400 yıl önce
göz alabildiğine uzanan bir araziydi.
Dört bir yana. Ta kıyıya kadar.
Ama küçüldü.
Yıldan yıla. Nesilden nesle.
Önce özürler geldi.
Ardından da utanç.
Sonra başladı ufalmalar.
Çürük misali.
Geri istiyorum Geoff.
Hepsini geri istiyorum.
KRALLIĞA GİDEN YOL
- Havalimanını biz mi aldık yani?
- Biz değil, lord hazretleri aldı.
Paravan şirket yoluyla.
Hangarın altında
dokuz dönüm esrar tarlası saklı.
Dağıtım için mükemmel kılıf.
Yetiştirmeyi, yüklemeyi hangarda yap.
Hava ya da karayoluyla tüm ülkeye dağıt.
Hava gösterileri, restoran
ve hediyelikçi de tam para aklamalık.
- Espresso martini alır mısınız?
- Av günü erken başlıyorlarmış.
Madem öyle, adabı bozmayalım…
Hanımefendi?
Var ya?
Babam dük konusunda haklıydı galiba.
İşi İtalya'ya taşımak,
aristokrat saraylarının altını
tarla yapmak harika fikirdi.
Lafı açılmışken
Avrupa'ya açılan kapımız,
İtalyan bağlantımız geldi.
Uluslararası olduk, meyvesini de yiyoruz.
Spitfire'lar ne alaka?
Ne zaman savaş çıkacağı belli olmaz Jack.
İndirin beni şu pis uçaktan! Lanet olsun!
- Bir dahakine gerçek pilot bulacağım.
- Bir dahakine Londra'ya yaya gidersin.
Sus be. Midem kalktı.
Günaydın Bay Maldini.
Buongiorno.
Onu ben alayım.
YENİ İTALYAN ORTAK
Francesco.
- Günaydın Francesco.
- Bana Cico diyebilirsin.
Cico.
Siz benimle gelin,
çantalarınızı Blanket alır.
Seninle cehenneme bile gelirim.
Francesco, zahmet etme.
Valizleri ben hallederim.
Selam Susie!
Susie.
Sağ ol. Seni gördüğüme sevindim.
İş anlaşmamızla ilgili ufak bir pürüz var.
Mutlaka tartışılması gereken bir mesele.
Sonra konuşuruz. Geç kaldık.
- Kontes, göz kamaştırıyorsunuz.
- Sağ olun Bayan Glass.
Gidelim mi?
- Rezil etme bizi.
- Sus.
- Bu sabah kedgeree yok mu Lord Hawthorne?
- Yok, hayır.
Kahvaltıda azıcık köri aroması severim
ama tütsülenmiş ringa gibisi de yok.
Yeğenimle tanışmışsınız.
Tanıştık. Yakışıklı şeytan.
Babadan ne haber?
Akşam yemeğe gelecek.
Geçimini çalışarak kazanması harika.
Ama Eddie gibi o da çok çalışıyor.
Avlanmak ne ara işten sayılır oldu?
Geciktik ama kahvaltıya yetiştik.
Eddie.
Eduardo.
Ed-davardo.
N'aber abi?
- Ciao.
- Seni görmek çok güzel. Gel.
Kusura bakma
ama pilotum
fırtınanın içinden uçmayı seçti lan.
Ama gözünü tutturamadık.
Neyse, geldiniz işte.
Fırtına falan yoktu. Bebeklik ediyor.
Sizinle tanışmadık.
Resmiyetini yerler. Hastayım bu adama ya.
Sevgilim,
Kontes Isabella Soranza de Parme.
- Çok memnun oldum.
- Majesteleri.
- Buyurun lütfen.
- Teşekkürler.
Merhaba.
Siz bu aristokrat yapbozunun
hangi parçası oluyorsunuz?
Bize aldırmayın.
Proletaryayı temsilen buradayız.
Ne kadar modern.
Göz kamaştırıcı birer örneksiniz sahiden.
Yeni cesur dünya böyle lordum.
Aksanın da ne güzelmiş.
Bir daha söyler misin?
Devrim geliyor kardeşim.
Suçumu kabul ediyorum. Bağışla beni.
Gel, otur hadi.
- Dille ilgili bir şey diyeyim mi?
- Akıllıca olur, evet.
Ben diyorum ki
Susie'yle önce bir konuşalım,
çatapata öyle başlayalım.
Önemli bir şey yok. Ufak bir iş meselesi.
Sonra bakarız.
Geoff 9.30'da hazır olalım istiyor.
Onu da üzmek olmaz şimdi, değil mi?
Merak etme Cico. Bütün sabah bizim.
Peki.
Tamam.
Bu İngilizler kahvaltıda
nasıl körili balık yiyor ya?
Köri ve balık!
İğrenç.
Tedirgin. Beni korkutuyor Susan.
Cico'nun derdi neymiş?
Henüz belli değil.
İyi bir şey olmadığından eminim.
Ona bayılmadığını biliyorum
ama her köşesi canavar dolu İtalya'da
bir yer edinmemizi sağladı.
Çabasını hiçe saymamalıyız.
İş bitiriciler iş bitirir,
yeni iş çıkarmaz.
Şu an için peşin hükümlü davranmayalım.
O arada sen de babamın isteği üzerine
soyluluk unvanını kapmaya odaklan.
Lord Hawthorne'u bana bırak.
Çok yoğun bir gün olmaz umarım.
Hayır. Av asla öldürmek için değildir.
Daima anlaşma yapmak içindir.
Türlü sahtekârı buluşturan bir bahanedir.
Mantığın aksine yoğunluk iyidir.
Millet İngiliz kırlarında avlanmak için
5.000 mil uçar
ve her ne hikmetse
ellerinde silahla
anlaşmaya daha meyilli olurlar.
- Arkadaşını anlat bana.
- Aisha'yı seversin.
Akıllı kızdır. Hırslıdır.
Kendine ve çevresindekilere iyi bakar.
Otelcilik yapmak için
beş yıl önce Orta Doğu'ya taşındı.
Şimdi kraliyet sofrasında yeri var.
Gelecek Orta Doğu'da Susie.
İki haftada bir yeni dünya kuruyorlar.
Onu niye çağırdığını anladım.
Azmini sevdim.
- Selam canım. Nasılsın?
- Seni dükle tanıştırayım.
Nasılsınız?
Çok iyiyim. Davetiniz için teşekkürler.
Takdim edeyim, Ekselansları,
Prens Amir bin Abdullah el-Hadid.
Vay canına.
Günaydın Şeyh Amir.
Majesteleri.
Güzel evinize davetiniz için sağ olun.
- Ne demek.
- Size ufak bir hediye getirdim.
Petrus, 2009 rekoltesi. Çok cömertsiniz.
- Niye fazla abartmışsın gibime geliyor?
- Çok tatlı biri.
Tahtın ikinci vârisi. Eğlenmeyi seviyor.
Parası da var…
Tabiri caizse bok gibi zengin yani.
Beni boş ver şimdi.
Senin dük de film yıldızı gibiymiş.
Aksanımın kusuruna bakmayın.
Körfez'e gideli çok oldu.
Nerede öğrendiniz?
- Arapça mı biliyor lan?
- Her an daha da gözüme giriyor.
Oxford'da ilahiyat okurken
Arapça dersi almıştım.
Fevkalade!
Susie Glass'la tanıştırayım.
Eşiniz mi?
İş eşiyim.
Sana bir tüfek ayarlayalım Amir.
Bu kadar çok tüfek niye?
Bir de niye sadece iki namlu var?
Kuşlara şans vermek için.
- En iyisi hangisi?
- En iyisi mi, en etkileyicisi mi?
İkisi de.
Alman, İngiliz ve Amerikan tüfekleri var.
Ama aradığınız prestij ve köklülükse
İtalyan Beretta'yı öneririm efendim.
Çift olarak avlanırlar.
Beş asırdır bu işi yapıyorlar.
Dünyanın en eski silah üreticileri.
Şu oymayı görüyor musunuz?
O güzelim resmi kazımak
İtalyan bir adamcağızın iki yılını aldı.
Muhteşem.
Chicago çatışmalarında işe yaramaz da
yemyeşil İngiltere çayırları için birebir.
Erekte oluyorum.
Yerinde bir tepki efendim.
Şuna bak. Eline nasıl yakışmış.
James Bond'un silah tercihi.
Walther PPK değil miydi o?
Hayır, esas romanda değil.
O Beretta'lar işini görür bence Amir.
Geoffrey.
Unutma, Lord Hawthorne'a
hatırda kalır bir deneyim yaşatacaksın.
- Onu yağlaya yağlaya mest edeceğim.
- İyi.
- Özel bir şey ister mi?
- Tabii ki Geoffrey.
En iyisi.
- Lord Monmouth'un Holland & Holland'ı mı?
- Aynen.
Şanslı adam.
Benim tercihim de o olurdu.
Geoff.
Pardon, sana sorun çıkarmak istemem
ama yardımcımı ne kadar sevsem de
şu Essex'li peri kızı
tüfeğimi doldursun istiyorum.
- Bakarım.
- Yaşasın! Sağ ol, grazie. Siktir, evet.
Dilinize biraz hâkim olun isterseniz.
Majestelerinin misafiriniz
ve yanımızda hanımlar var.
- Sadece bir öneri.
- Peki.
Pekâlâ millet.
Kadehlerin altından numara yazılı.
Konum numaranıza oradan bakabilirsiniz.
- Majesteleri?
- Fondip.
- Şerefe.
Yardımcılar.
İyi atış.
- Nasıl vuramıyorum, anlamıyorum.
- Üzülmeyin. Bir dahakine vurursunuz.
Bu işi çok iyi beceriyorsun Jack.
Takdirinizi bahşişle de
gösterebilirsiniz efendim.
Bari birini vur be anne.
Canım, üniversiteyi bıraktığından beri
senin de gözünü pek bir kan bürüdü.
Kırk.
Aisha! Bunlardan bir tane istiyorum.
Ne istiyorsunuz?
Bunlardan işte!
Alın o zaman.
Açgözlü yavşak.
Teşekkürler.
Sağ olun efendim.
- Güzel ateş ediyorsun Bella.
- Sağ ol. Sen de ilah gibi nişancısın.
Jack, açıkçası orada harika iş çıkardın.
Beni çok rahatlattın.
Ne dersin, yaramazlık yapıp
birer tane daha içelim mi?
- Aklımı okudunuz lordum.
- Teşekkürler Jack.
Eddie.
"Seni nasıl severim
Bir anlatayım da bilsen"
Muhteşem bir avdı.
Kuşlar dalga dalga üstüme geldi durdu.
Gurur duymalısınız Lord Hawthorne.
Çoğunu vurmayı başardınız.
Mütevazı olmayacağım, iyi ateş ettim.
Gerçekten öyle.
- Bu yaz İskoçya'ya gidecek misiniz?
- Keşke gidebilsem.
İktidar koridorları çok hareketli.
Evet, Lord Bramlingham'ın vefatını duydum.
- Şoke edici, değil mi?
- Gerçekten öyle.
Yerine birini bulacaksınızdır herhâlde.
Miras yoluyla kalıtsal soyluluk
pek sık verilmiyor.
Kime verirler sizce?
Bu hafta sonu
bir aday listesi çıkaracağız.
Sizinle yemekten önce
bir içki içelim biz bence.
Parlamentonun iç işleyişi
beni hep büyülemiştir.
Öyle mi?
Evet. Kuşlar kendi kendini öldürmeyecek.
Nasıl oluyor da
bütün kuşları o vuruyor be?
Birkaçını ıskalayın isterseniz efendim.
İtalyan'ı gücendiriyorsunuz.
- Senin için mahzuru mu var?
- Benim değil de onun egosu için olabilir.
Neyse, sayılarla oynarız o zaman Geoff.
Aramız iyi, değil mi?
Geçen yıl bu zamanda hiçbir şeyimiz yoktu.
Ama kontesin yalısının altına
o küçük tarlayı kurduğumuzdan beri…
Tanrım!
Muazzam iş çıkardınız be.
Bir yıl geçmeden altı tarla daha.
Sorun var dedin. Aydınlat bizi.
Evet, ciddi bir sorun var.
O sorun da Marco Moretti.
Pardon?
Marco Moretti mi?
Marco Moretti ne alaka lan?
Onunla konuşmamız gerek.
El Capo Dei Capi'yle konuşmamak için
seninle konuşuyoruz.
Biliyorum da sonra aranmaya başladı.
Yalının altında
marihuana yetiştirdiğimizi öğrendi.
Marco onun vaftiz babası.
Eninde sonunda öğrenecekti.
Şimdi de pay istiyor.
Yoksa bütün tarlayı söküp atacak.
CAPO DEI CAPI - PATRONLARIN PATRONU
Yere çakılmak üzereyiz Cico.
Bizi paraşütsüz uçaktan aşağı attın.
Marco'yu bu işe karıştırmayacaktın.
Tutarlılığın, güvenilirliğin nerede hani?
Orası İtalya. Her şey sürpriz, tamam mı?
Ben o yüzden varım. Krizi durdurayım diye.
Krizi durdurmanın maliyeti ne?
Mesela
yılda 40?
Kırk ne?
Kırk liret mi, güzellik uykusu mu,
kırbaç mı, çölde 40 gece mi?
Ağzına sıçayım, 40 ne?
Kırk milyon avro tabii ki.
- Oldu, peki.
- Tamam, durun.
Peki, tamam.
Kırk tabii ki makul bir rakam değil.
Ama bana bu yüzden para veriyorsunuz.
Bir çözümüm var.
Sorun bayağı taşaklı,
o yüzden umarım çözümün de taşaklıdır.
Botticelli'nin eserlerine aşina mısınız?
Küçük bir tablosu
Londra'da bir müzayede evinde
satışa çıkacak.
Marco onun eserlerine hasta.
İddialı bir rakam.
İstediğimiz etkiyi yaratacaksa
altı milyon çok değil.
Marco Moretti ciddi bir örgüt yönetiyor.
Şantaj, adam kaçırma, işkence,
ne ararsan var.
- Kilise ve devlet desteği de var.
- Marco Moretti'nin gücünü sorgulamıyorum.
En sevdiği Rönesans ressamının
tablosunu almanın
nüans ve inceliğini anlıyorum.
Ona ulaşmanın en etkili yolu Cico mu,
sadece onu soruyorum.
Ondan hazzetmediğini biliyorum.
Hele ben daha da etmiyorum.
Ama en azından kısa vadede
onu yanımızda tutmalıyız.
Çalıştığın herkesi
sevmen şart değil zaten.
Kimi sevdin, anladım ama.
- O ne demek şimdi?
- İstediğin şey demek olabilir.
Son on dakika millet. On dakika.
Siktir. Hiçbirini vuramadım. Yuh ya.
Ne bok yiyeceğim ben?
Teşekkürler.
Niye oraya bakıyorsun?
Ne?
Düke bakıp duruyorsun!
Düke bakmıyorum, ateş ediyorum.
İlle beni gıcık edeceksin!
Sen de ille kıskanacaksın!
Vegan gibisin.
Cico!
Sırayı bozmayın! Ateşi kesin!
Cico.
Öldü mü?
Bir şey olmaz.
Başına keklik çarptı.
Keklik genelde öldürmez.
"Genelde" mi?
Yazık.
Cico?
Adam bir budala. Tabloyu almamalıyız.
Şanslıysan hava saldırısından sağ çıkmaz.
- Tavuk beni öldürecekti.
- Lord Hawthorne'a odaklan.
Evi çökmek üzere paraya sıkışmış bir lord.
Çok zor olmaz herhâlde.
İşe yaramaz bir moruğa benziyor olabilirim
ama kandırılmaya çalışıldığımda anlarım.
Kuşlar, yemek, Petrus.
Anlıyorum.
Ve de müteşekkirim Eddie, gerçekten.
Ama derdinin ne olduğunu biliyorum.
Bana yağ çekiyorsunuz.
Kıvama getiriliyorum.
Kalıtsal soylu olma çabanı
destekleyeyim diye tüm bunlar.
Önemli bir adamsınız Lord Hawthorne.
Size en yakışan şekilde ağırlanmanız
uygun olur.
Bu pozisyonu istemenin sebebi de
marihuanayı yasallaştırmaya yönelik kanuna
müdahale edebilmektir herhâlde.
- O kanunla ne alakam olabilir ki?
- Hiç bilmiyorum Eddie.
Sebeplerin her neyse
beni hiç ilgilendirmiyor.
Ben bana biçtiğin rakamla ilgileniyorum.
O yüzden vakit kaybetmeliyim.
Sizin aklınızdaki nedir?
Paraya sıkışmış bir lord.
Çok da zor olmamalı.
Ne teklif edeceksin? İki milyon?
Yok ya, 100.000 falan.
Saçmalama sen de.
Elli bin sterlin?
Bürokratların
para için yapacaklarına şaşarsın.
Bunu başarırsan bir sonraki yemek benden.
PARAYA SIKIŞMIŞ BİR LORDUN EDERİ
Korkarım bu rakam
beni biraz aşıyor Lord Hawthorne.
Petrus'un devamını içebilirsiniz.
Otuz beş.
Yirmi beş.
Otuz.
KAZANÇ: 1.970.000 ♪
Siz de kalıtsal soyluluk adaylığımı
tarafsız üyelerle beraber
destekleyeceksiniz.
Zira güzelce sorarsanız
onlar da seve seve kabul edecektir.
Böylece ben de
Lordlar Kamarası'nda yerimi garantilerim.
Belirli yasalara destek vermek için
ileride yardıma ihtiyacım olursa
onu da yeri geldikçe müzakere ederiz.
Gayet makul bir teklif.
Yalnız ısrar etmem gereken
bir koşulum var maalesef.
Neymiş o?
Jack.
Jack mi?
Tüfek doldurucu Jack.
Onunla ilgileniyorum.
Anladım. Ne tür bir ilgi peki bu?
Antropolojik türden.
Kendisi çok ender bir yaratık.
Uzun zamandır unutulmuş ilkel adamın
vahşi canlılığına sahip gibi geliyor bana.
Bir şeyler ayarlanabilir bence.
30 BİN + JACK + JACK'İN ÇÜKÜ
İyi akşamlar, Halstead Malikânesi'nde
gününüz güzel geçmiştir umarım.
Bugünkü av sonuçları efendim.
Yüz yirmi keklik, iki güvercin,
bir tane de İtalyan iş insanı.
Kötü haber şu ki
tahta kaşık ödülünü, çoğu ıska 94 atışla
majesteleri alıyor.
Öğretmenimin ayıbı Geoffrey.
Onunla bizzat konuşurum efendim.
İyi haber şu ki
ailenin şanını
hanımefendi hazretleri kurtardı.
Arka arkaya on kuş vurdu
ve sahanın en şıkı kendisiydi.
- Bravo.
- Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar,
hanımefendi hazretleri, majesteleri.
Teşekkürler.
Bir kadeh kaldırmak istiyorum.
Cömertler cömerdi ev sahibimiz Edoardo'ya.
İngiltere'ye davet edilmek,
kadim geleneklerinize
ve parlak bir geleceğe yönelik
ilham verici vizyonlarınıza dahil edilmek
muhteşem bir şey.
Majesteleri.
- Eddie.
- Edward.
Bravo.
- Geçelim mi?
- Evet.
Neden içmedin?
Kendinden bahsedilirken içmek ayıp olur.
O âdeti bozduk zaten.
Sofraya oturmadan kadeh kaldırmak da
âdetten sayılmaz ki.
Cico görgüsüz mü yani?
Lord Hawthorne sadece
İtalyan ve İngiliz geleneklerinin
farkını vurguluyordu.
Görgüsüz ama.
Bekçi hesabı yanlış yaptı bence.
Bana kalsa şıklık ödülünü size verirdim.
Cico'nun klastan anladığı
doğum günümde bana çizgili aslan almak.
- Kaplan mı yani?
- Neyse işte.
- Sabrina'cığım, müsaadenle.
- Evet, tabii ki.
- Aisha, benimle gelir misin?
- Geliyorum.
Bugün kuştan yana yüzün gülmüyor Cico.
- Siz nasıl tanıştınız?
- Bir partide.
Kokain satıyordu.
İyi bari, klişe değilmiş.
Müşterisi miydin?
Yok ya, hayır.
Onu hödük ve sakar bulduğunu biliyorum
ama hırslı biri ve bu bana çekici geliyor.
Hırsının sakarlığını
hâlâ yontmaya çalışıyoruz ama.
Onun özgüvenini sarsıyorsun,
o da dengesizleşebiliyor.
Peki ya sen Eddie? Senin hırsların neler?
Benim mi?
Azalan mal varlığıyla geçinmeye çalışan
aciz bir aristokrat olmadığım ne malum?
Çünkü sizde
acizliğin esamesi yok majesteleri.
Bana fazla paye veriyorsun.
Veriyorum.
Yardımcı olabilir miyim?
Bilmem.
Olabilir misin?
Yolunu mu kaybettin?
Evet. Sanırım rüyadayım.
Hayatımda gördüğüm en güzel makine bu.
O hâlde…
Seni bu rüyadan uyandırayım.
- Aşkım.
- Canım.
Çantanız efendim?
Çok naziksiniz Bay Lawrence.
Geç kaldım, beni mazur gör. Kılığımı da.
İşte birkaç aksilik çıktı.
Oğluma yetişemedim mi?
Az önce yatırdım.
Gel, açlıktan ölmüşsündür.
O harika araba kime ait,
söylemeden hiçbir yere gelmem.
Ama sonunda anlaşıldı ki
Korintli bir erotik dansçıymış.
Sizi tanıyorum.
Franay'ın kaç tane Mark VI Drophead Coupé
ürettiğini biliyor musunuz?
- Çok değildir herhâlde.
- On sekiz.
Nasılsınız Lord Hawthorne?
Ben Nanny Asante.
Nanny diyebilirsiniz.
Arabanız çok kıymetli. Tam bir mücevher.
Teşekkür ederim Nanny.
O hâlde yarın mutlaka bir tur atmalısın.
Olmaz, atmasam iyi olur.
Ama atmalıyım.
Nerede tanıştınız?
Nanny muhteşem bir askerdir.
Savaşta gösterdiği olağanüstü cesaretiyle
demir haç nişanı aldı.
Sandhurst Subay Balosu'nda tanıştık.
- Akademide beraberdik.
- Eddie'nin kavalyesiydim.
1995 rekoltesi efendim, favoriniz.
Teşekkürler Bay Lawrence.
Ceketimi de ütületiver lütfen.
Hayhay.
Çocuk yapmayı düşünmelisin Edward.
Malikâne senin şu abine kalsın istemezsin.
- Bu arada o nerede?
- Rehabilitasyonda.
Ya, zehri neydi?
Yemekte konuşulmayacak kadar
çok ve çeşitli maalesef.
İnsanlar sadece atlara baktığını sanıyor.
Ama aslında Kral Seyisi
hükümdarın yaveridir.
Nanny, İngiltere Kralı'nın
sağkolu sayılır yani.
Patronum duymasın, hemen kapar.
İngiltere Kralı'nın sevdiği her şeyi
o da ister.
Kesin çok iyi anlaşırlar…
Şarap.
Kadehinizi yenileyeyim mi?
Yeni şişe bu, Mouton içiliyor.
- Masseto'ya ne oldu?
- Maalesef bitti. 1989 rekoltesi.
Evet. Tadı yavansa diye korkuyorsanız
hiç ama hiç yavan değil.
- Evet.
- Ben balık yiyeyim.
Şarap bozulmuş.
Bay Lawrence.
Biliyor musunuz,
kayınpederim bir keresinde
altı şişe şarabı birden geri yollamıştı.
Ama sonradan adama inme indiği
ve tat alma duyusunu kaybettiği anlaşıldı.
Birkaç gün sonra düzeldi tabii
ama 20.000 sterlin de çöpe gitmiş oldu.
Acaba sana da mı inme indi Cico?
Ne dersin?
Haklısın.
Şarap bozuk.
Beraber yenisini seçelim mi?
Burada İtalyan şarabı yok.
Dilersen eğer
bir şişe Barolo Riserva göndertebilirim.
Aroması sana fazla zengin gelmezse yani.
İtalyan şarabı sevmiyorsun ha?
Bilakis. Masseto kendi çapında iyi bence.
Ama "zengin" derken yüzünü ekşittin.
İtalyan şarabı
Fransız şarabı kadar iyi değil sanki.
Fransız şarabı
genelde İtalyan şarabından üstündür.
Sekiz asırlık Fransız ustalığı
İtalyan şaraplarını maymun eder.
Maymun mu?
Maymun derken?
Barola Riserva maymun şarabı mı yani?
- Öyle bir şey demedim.
- Kusura bakma da aynen öyle dedin.
İtalyan şarabını hor görüyorsun
ve sadece maymunlara yakıştırıyorsun.
Haklı olabilirsin.
Sadece şarabı
İtalyanlar icat etti diyorum.
Fransızlar eşeklerini emciklerken
Romalılar gelip
onlara şarap yapmayı öğretti.
Biz olmasak
Fransızlar kendi sidiğini içiyor olurdu.
Ne hoş.
Şarap bozuk değildi Cico.
Gecenin en iyi şarabıydı, bunu biliyorsun.
- Muhakememi mi sorguluyorsun?
- Evet, sorguluyorum.
- Şarap bozuk değildi.
- Bozuk dediysem bozuktur.
Ben İtalyan'ım
ve soyum Michelangelo'ya kadar uzanıyor.
Tekrar ediyorum,
benim muhakememi mi sorguluyorsun?
Muhakemen pek sağlam değil Cico.
Sevgiline doğum gününde
evcil kaplan almışsın.
Hem soyunun köklülüğüyle de
ben olsam pek övünmezdim.
Şimdi köylü mü oldum yani?
Ah be Cico.
Köylü ya da aristokrat olsan
bir şey olurdun ama ikisi de değilsin sen.
Vasatlığın bataklığında doğmuşsun.
Parayı Torino'nun banliyölerinde
Fiat 500 satarak kazanan bir galericinin
akılsız oğlusun.
Seni de, atalarını da sikeyim.
Dikkat et Cico.
İyi geceler.
Dük geldi.
Lord Hawthorne'un arabasına
kuşları koyarken iki de boz keklik ekle.
Bir de şunu koy.
İki litrelik Petrus mu?
Bu işimizi görür.
Hemen hallediyorum.
Acelesi yok Geoff.
- İtalyan'la arayı düzelttin mi?
- Adam tam bir felaket Susie.
Botticelli'de de bit yeniği var.
Füze hedefi vuracak diye
bir onun sözüne güveniyoruz.
Botticelli'yi almak istemiyorsun
ama her türlü babamla konuşmamız şart.
Lord Hawthorne'da gelişme var mı?
- Rakam var.
- Sana Happy Meal mi borçluyum?
Ama ufak bir koşul da var.
Koşul mu?
Jack'le ilgileniyor.
Nasıl bir ilgiymiş bu?
Antropolojik bir ilgi.
O ne demek şimdi?
Şöyle ki
onu yemeğe, belki operaya falan götürmek
ve sonra da işte
biraz mıncıklamak istiyor.
Sorun olmaz ya.
Oğlun bir asilzadeyi
orgazma ulaştıracak diye
babama söylersin.
O işi bana bırak.
Bannik efsanesini hiç duydun mu?
Evet.
Kuzey Avrupa'nın buhar odalarına dadanmış
şekil değiştiren bir ruh.
Rivayete göre Bannik
yaramaz bir ruhmuş.
Bazen sakalını okşaya okşaya pipo içen
ufak, çıplak bir adam olarak belirirmiş.
Ama dikkat et de
içeri başka türlü ruhlar da girmesin.
Ona akıl danışacaksan
karşılığını da ödemen gerek.
Yoksa her tür yaramazlığa kalkışabilir.
Neyse ki
Bannik'i yatıştıracak
başka türlü ritüeller de var.
Bu ritüellere örnek olarak da
mesela siyah tüylü bir tavuğu boğup
tüylerini yolmadan
buhar odasının altına gömebilirsin
ya da sadece
buhar banyosundan sonra
ona bir çam dalı bırakıp
teşekkür edebilirsin.
Ama bir şekilde ödemeni yapman gerekir.
Şimdi şu Bannik'in bazı faydaları da var.
Neymiş onlar baba?
Geleceği görüyor mesela.
Nasıl, size göstereyim.
Yarım açık bıraktığın ocağa doğru
sırtını dönüyorsun.
Bannik'e bir soru soruyorsun.
İstediğini sorabilirsin.
Ama Bannik doğrudan cevap vermiyor tabii.
Konuşamıyor, sadece dokunabiliyor.
Cevabı hayra alametse
minik eliyle
sırtını okşadığını hissedersin.
Ama kötüye alametse
o minik, keskin pençeleriyle
sırtını çizer.
Ona ne sormuştun peki?
Mafya babası Marco Moretti'nin
ortaya çıkışını
ve şu tablo meselesini sordum.
Peki. Bannik tam olarak ne dedi Bobby?
Marco Moretti'ye Botticelli'yi alayım mı?
Bannik sırtımı bir güzel okşadı.
Ona tabloyu alın bence.
İtalya'daki erken başarımıza rağmen
beni endişelendiren bir şey var.
O da Cico'nun
hâlâ özensiz ve kaypak olması.
Ama Moretti sorununu çözerse
o zaman işini yapıyor demektir.
Herifin tablosunu alın ulan işte!
Bannik konuştu, anladın mı?
Gayet net.
Hadi, bir kahve molası verelim.
- Georgie?
- Buyurun.
Marzocco'da bir piccolo espresso yap da
saunaya getiriver.
- Hayhay. Oldu bil patron.
- Güzel.
Cico hakkında endişelerin var
ama sahadaki adamımız o.
Bu işte beraber çalışın istiyorum.
- Tabii baba. Merak etme.
- Evet.
Dükü Lordlar Kamarası'na sokma planı
ne âlemde?
Jack ve Lord Hawthorne işini çözünce…
Halledeceğimizden eminiz.
- Muhatap alınacak doğru kişi o.
- İyi bari.
Seni oraya sokmak şart.
Şu yasa tasarısını öldüreceğiz.
Lamı cimi yok.
Tamam, burada götüm dondu.
İçeri girip piccolo espressomu içeceğim.
- Beni haberdar edersiniz.
- Tabii ki.
Seni seviyorum canım.
Durumu kötüleşiyor Susan.
Yok ya, sana takılıyor. Makara yapıyor.
Efsane bir yaratığın tavsiyesine göre
karar alıyor.
Dedim ya, makara işte.
Bayanlar baylar, bugünkü müzayede için
Beaumont's'a hoş geldiniz.
Gerçek bir ustanın
özel bir eseriyle başlıyoruz.
Botticelli'nin
Tahttaki Bakire ve Bebek tablosu.
Önceki sahipleri arasında
İspanya Kralı II. Philip, Orleans Dükü
ve XV. Louis yer alıyor.
- Susie!
- Şu an adsız bir koleksiyonere ait.
Seni yıllardır görmedim.
İyi günler Joseph.
Uzun zaman oldu. Bu Eddie.
- Joe Green.
- Memnun oldum.
- Sanat dünyası mı?
- Bugünlük öyle.
- Sen niye İngiltere'desin?
- Tablo satıyorum.
- Koleksiyonersin ha?
- En kolay para aklama yolu.
Yani öyle başladı da şimdi hoşuma gidiyor.
Botticelli için kapışmayız umarım.
Yok, hiç korkmayın.
- Erken Rönesans pek tarzım değil.
- Anladım.
Kardeşin nasıl?
- İyi. Dışarıda. Gidip bir selam ver.
- Olur, veririm tabii.
Peki ya baban?
On yılın altıncısına girdik
ama galiba iyi hâlden salacaklar.
- Esrar için biraz ağır değil mi?
- Esrar değil, vergiden içeri girdi.
Kimseye acımıyorlar.
Neyse, ona selamımı ilet, olur mu?
Numaran aynı mı?
Ara da öğren.
Evet, arayabilirim.
Belki beklerim.
Edward.
- Evet, bayağı duygu yüklüydü.
- Ne?
Belli ki bir geçmişiniz var.
- O konuya hiç girmeyelim.
- Kesin girmeliyiz.
- Çok yakışıklı adam.
- Konuyu kapatabiliriz.
- Çükü büyük mü bari?
- Eddie!
Herkes hazırsa
solumda gördüğünüz,
Tahttaki Bakire ve Bebek isimli
muhteşem Botticelli eseri için
teklif almaya başlayacağız.
Evet, bayanlar ve baylar,
iki milyon sterlinden başlıyoruz.
Bence senden hoşlanıyor.
- İki milyon. Sağ olun.
- Sus.
- İki beş yüz.
- Cinsel olarak.
- Yeter artık.
- İki buçuk. Sağ olun.
Üç milyon sterlin?
- Kesin arayacak.
- Yeter dedim.
- Sana da iyi gelir.
- Üç beş yüz. Sağ olun.
Beni boş ver sen. İyiyim.
Aranızda bir çekim var diyorum sadece.
Dört milyon. Sağ olun.
Dört milyon sterlin.
- Dört buçuk. Sağ olun.
- Kıskandın mı?
- Dört buçuk. Beş milyon.
- Beline kuvvet kızım.
Önden beş milyon geldi.
Sizde hanımefendi. Sağ olun. Beş milyon.
Var mı artıran?
Altı milyon sterlin.
Altı milyon.
- Ortam ısınıyor Susan.
- Ortama ne oluyor, farkındayım.
Yedi milyon, sizde hanımefendi.
- Sahne senin, ben sadece destekçinim.
- Teşekkürler.
- Dokuz milyon sterlin.
- Rekabetçiliğini tatmin etmeye çalışma da.
Dokuz milyon. Sizde hanımefendi.
- On milyon beyefendi.
- Yuh ya!
On milyon. Sizdeyiz hanımefendi.
- Tesir altında kaldın Susie.
- On bir milyon.
Yardımcı olmuyorsun.
Teklif 11 milyon oldu.
On iki milyon, sağ olun.
On iki milyon için teklif geldi.
On iki milyondayız.
On üç diyen var mı?
On üç milyon sterlin. Sağ olun.
Size karşı 13 milyon geldi bayım.
- Al buyur.
- Teklif 13 milyon.
On üç sizde, 14 var mı?
Baba, teklif 13'e çıktı.
O tabloyu alman lazım.
İtalyanları karşımıza alamayız.
İstedikleri şaheserse al gitsin işte.
On dört mü? On dört milyon.
Altıyı geçmeyecekti.
Niye bunu konuşuyoruz ki şimdi?
Bannik al dedi.
- Hayda!
- Baba, teklif 14 oldu.
- Susie.
- Rahatlamaya çalışıyordum, şimdi gerildim.
Sikerim, alın şu tabloyu!
- On dört milyon oldu.
- Yavşaklar!
- Altıydı hani?
- Tabloyu alıyoruz.
On beş milyon. Sağ olun.
- Teklif 15 milyon. Var mı…
- On beş buçuk.
- On beş milyon beş yüz.
- Susie.
Oltaya gelme.
Sizde.
- On altı diyen?
- Susan.
Satıyorum.
Susan.
Botticelli için 16 milyon sterlin.
Beyefendi, 16,5?
Son uyarı, 16 milyon sterlin.
On altı milyona hanımefendiye satıldı.
Sağ olun efendim.
İyi geçti ya.
Çok şey istiyorum, biliyorum
ama şu an yavşaklık etmesen olur mu?
Eddie. Müjde mi vereceksin?
Tabloyu aldık.
Marco'ya bizzat vermek istiyoruz.
Marco meşgul adam.
Papa'yla görüşme ayarlamaktan farkı yok.
Cico, altı milyonluk tabloya
16 milyon sterlin para ödedik demin.
Ayarla lan şu görüşmeyi.
Peki, tamam.
Onunla konuşurum, sana dönüş yaparım.
Tamam, hallet şu işi.
- Susie!
- Siktir!
Jack! Tablo!
Hay sikeyim!
Arabaya binin hemen!
- Siktir!
- Bin!
Siktir git!
Koş! Hay sıçayım!
Kulaklığını tak Jack.
O lanet tabloyu kaybedemeyiz Geoffrey.
Güney taraftan in, önlerine geçmeyi dene.
Buchanan Caddesi.
Buchanan'a gidiyorlar.
Sağa sap, belki önlerini keseriz.
Siktir!
Keskin sol Eddie.
Biri gitti!
Sola sap. Robert Caddesi'ne çıkarsın.
Acele et Jack.
İleride sağda ara yol var.
Önlerini kesebilirsin belki.
İki daha gitti, iki kaldı.
Lanet tabloyu çalan hariç
hepsini yakaladık be!
Gel buraya!
Hoşuma gidecek bir isim vermen için
on saniyen var.
Vermezsem ne olur? Ne yapacaksın?
Götümü ye, seni züppe yavşak.
Siktir git!
Evet. Sen götümü ye, seni yüzsüz yavşak.
Şöyle yapalım,
hepimizin hoşuna gidecek bir isim yaz,
kimse kimsenin götünü yemesin.
Bu nasıl el yazısı ya? Şu P mi, B mi?
- B…
- Tahminimce…
Robert Brooks?
Buyurun?
Ünlü sanat simsarı.
Evet, benim.
Bir konuşabilir miyiz?
Tabloyu çalması için
bir avuç hergele tutmuşsun.
Kötü adam değilim, sanat simsarıyım.
Anlamadığım şu,
tabloyu çalmayı planladıysan
ne diye fiyatı artırmaya çalıştın?
Yemin ederim ki artırmaya çalışmadım.
Tasdikli bir alıcı adına çalışıyordum.
- N'aber abla?
- Jack.
Kim o?
Kim dedim ya.
Konuşabilir miyiz?
- O herif niye burada?
- Benim suçum yok.
Getirmemi dük istedi.
Sen de sonuç istemiyor muydun zaten?
Sonuç istedim, parçalanmış ceset değil.
Herifin en son
karaciğerini yumrukladığı adam öldü.
Organ John'la tanıştırayım mı onu?
Konuşuyoruz canım.
- Organ John'la tanışmak ister misin?
- Bilmem. Organ John kim?
Organ John, Organ John'dur işte.
John kendinden
üçüncü tekil şahısla bahseder.
Ona neden Organ John dediğimizi de
sen kendin çözersin.
Özetle John sonuç almayı bilir.
Organ John kim lan?
Açık konuşacağım.
John'u geçici bir soruna
kalıcı bir çözüm gibi düşün.
Bir yumruğuyla boğulursun.
Ama içten içe.
İstediğimiz bilgiyi
alacak kadar vaktimiz olur.
Kimse birinin bu dünyadan
böyle nahoş şekilde ayrılmasını istemez.
Hay sikeyim!
Benim fikrim değildi.
Sadece bir arkadaşıma iyilik yaptım.
O arkadaş kimmiş peki?
- Adı ne?
- Kıro bir İtalyan.
Ona Gino de Bambi diyorlar.
Fazla uçmuş olacağız belki
ama Gino de Bambi bu değildir, değil mi?
Evet, ta kendisi. Gino de Bambi o.
İTALYA - MAGGIORE GÖLÜ
KONTES ISABELLA'NIN YALISI
Merhaba?
Patron toplantıya geç kalacak.
Bu esnada birer Campari alır mısınız?
Beklerken yani?
Madem Maggiore'deyiz…
Manzara harika.
İşle zevki karıştırmayalım.
Hayır ya.
Manzaranın güzelliğine bakıyordum.
Hayır, kontesle
tutkulu bir gecenin ardından
burada kahvaltı yapmayı hayal ediyordun.
Ne seversin, söyle? Fleur de Mer?
Takım? Koyu kırmızı?
Yoksa krem ve beyaz mı?
Aslında aklımdaki daha iddialı.
La Perla. Siyah. Peignoir.
Klasik ipek. Yarı saydam bir görünüm.
- Pek spesifik oldu Edward.
- Eh, özel bir damak tadım var Susan.
- O damak tadını nasıl doyuruyorsun peki?
- Yüzbaşıyım.
Emir vermeye alışkınım.
Eminim o da bu emirleri uygulamaya
hazır ve nazır olacaktır.
Geliyor efendim.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno. Susie.
Zamanlamam için özür dilerim.
Ama eminim
çalışanlarım sizinle ilgilenmiştir.
Çok iyi ilgilendiler. Sağ ol Cico.
O güzel sevgilin Bella nerede?
Bu akşam Monte Carlo'da.
Yarın da Paris'e uçacak.
- Asla evde olmayan ev sahibesi işte.
- Bay Moretti nerede peki?
Maalesef gelemeyecek Eddie ya.
Sevgilim gibi o da çok meşgul.
Çok basit bir operasyon olmadı.
Ama emeğimizin meyvesi orada.
Paranızın karşılığını alacaksınız.
Marco bayılacak.
Daha dün
o Botticelli'yi ne çok sevdiğini anlattı.
Müzayedeyi duymuş,
tabloyu almadığına kahrolmuş.
İyi bari. Keşke kendi de burada olsaydı.
Evet.
Ama Eddie, arkadaşım, dinle.
İstersen tabloyu burada bırakabilirsin.
- Zarif hediyenizi ben ona iletirim.
- Kendimiz vermeyi yeğleriz.
Sonuçta çok para verdik.
O çok meşgul bir adam.
Hem onun dilinden en iyi ben anlarım.
Doğru anı seçerim.
İkiye ayrılan Kızıldeniz misali
bacaklarını açar bize.
Onu buraya hiç çağırmadın, değil mi Cico?
Yoksa Gino de Bambi mi diyelim?
Pardon ama bir sorun mu var?
Evet, bir sorun var.
Tablo senin, biliyoruz.
Fiyatı da sen şişirttin.
Biz alınca da
çoluk çocukla çaldırtmaya kalktın
ki onu Marco'ya verme şansımız olmasın.
Neyse ki tuttuğun adamlar da
senin kadar kaypak çıktı.
Bunun sebebi de
bütün bu işin baştan sona uydurma olması.
O yüzden nasıl devam edelim Cico?
Peki.
Siz iki manav bozması
bana ne yapacağımı mı söyleyeceksiniz?
Bana mı dayılanacaksınız?
Mafyaya mı kafa tutacaksınız?
Mafya için ne yaptığını
Marco'ya sorsak ya?
Nasıl soracağız peki Eddie?
Ona kendimiz soracağız.
Gelen odur herhâlde, değil mi?
Öyle sanıyorum.
Şöyle ki onu sen aramayınca biz aradık.
Olan biteni anlattık.
Haklıymışsın. Tabloya pek sevindi.
Meğer haberi yokmuş.
Siktir.
Marco, konuşmalıyız.
Marco, beni dinle.
Aramaya çalıştım…
Konuşma, sus. Şu an büyükler konuşuyor.
Orada dur.
Seninle konuşmalıyım…
Eddie, memnun oldum.
Aradığın için teşekkürler.
Böyle tanıştığımız için üzgünüm.
Bu durumu nasıl çözelim dersiniz?
Bay Moretti,
sizin ülkeniz, sizin kurallarınız.
Uygun sonuca karar verecek
en iyi kişi olduğunuzdan eminim.
Çok cömertsiniz.
Ama tecrübelerime göre
nezaket daima zayıflıkla karıştırılır.
Cico, sen bir yılansın.
Dışı güzel, içi pis.
Manevi kızım üzülecek diye üzülüyorum.
Ama besin zincirindeki yerini
bilmiyorsun sanırım.
O yüzden
ben sana gösteririm.
Kapıyı açayım mı?
Daha değil.
Cico hep dağınık bir adamdı.
Belki de hak ettiği sonu buldu.
İlerisi için bir anlaşmaya varabiliriz.
- Bu hoşunuza gider, değil mi?
- Elbette.
Doğru anlamışsam
manevi kızımın mülkünde yürüttüğünüz
bu operasyona benzer
başka operasyonlar da var, değil mi?
Şöyle ki
güneyde zamanı gelince
başka operasyonlar da kurmayı arzuluyoruz
ve bunu güvenebileceğimiz biriyle
yapmak istiyoruz.
Güneyde epey yardımcı olabiliriz.
Koruma ve desteğiniz için
aylık beş milyon desek?
MARCO'NUN KORUMA VE DESTEĞİ
5.000.000 ♪
Teşekkürler.
Enzo!
Çakmak!
On beş.
MARCO'NUN KORUMA VE DESTEĞİ
15.000.000 ♪
Yedi buçuk.
MARCO'NUN KORUMA VE DESTEĞİ
7.500.000 ♪
On.
Ona güvenebilir miyiz?
Ne seninki ne benimki.
Sizinle çalışmaya can atıyorum.
Düke güvenebilir miyiz?
Ben de.
Enzo!
Kapıyı aç.
Pekâlâ.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün